S횄짙o tr횄짧s bonecos de barro,
tr횄짧s jaquetas, tr횄짧s bon횄짤s,
tr횄짧s cal횄짠as brancas, lavadas,
com risquinha at횄짤 aos p횄짤s.
S횄짙o tr횄짧s bonecos de barro,
tr횄짧s bigodes de entremez ,
tr횄짧s pencas de p횄짧ra parda,
pintadas de camo횄짧s .
S횄짙o tr횄짧s bonecos de barro,
tr횄짧s la횄짠os de azul franc횄짧s,
colarinhos cartonados,
mudados de m횄짧s a m횄짧s.
S횄짙o tr횄짧s bonecos de barro
muito graves todos tr횄짧s.
Usam polainas de estado
e cal횄짠am quarenta e tr횄짧s.
S횄짙o tr횄짧s bonecos de barro
em bizarra rigidez.
Com garbo , diz-se um morgado,
outro conde, outro marqu횄짧s.
S횄짙o tr횄짧s bonecos de barro,
de barro, digo outra vez,
Na prateleira aprumados,
mas ocos de altivez.
S횄짙o tr횄짧s bonecos de barro,
tr횄짧s jaquetas, tr횄짧s bon횄짤s,
Pintados e repintados
cada um vale por dez...
Pois s횄짙o tr횄짧s bonecos de barro,
mas veio o gato Inigu횄짧s
e num salto desastrado
em cacos de telha os fez.
Eram tr횄짧s bonecos de barro,
com apito r횄짤s aos p횄짤s.
Dantes, ainda apitavam.
Agora: 횄짤 o que v횄짧s...